
Shahih Bukhari 877: Telah menceritakan kepada kami Adam berkata, telah
menceritakan kepada kami Ibnu Abu Dzi'b dari Az Zuhri dari Abu 'Abdullah Al
Aghar dari Abu Hurairah berkata, "Nabi shallallahu 'alaihi wasallam
bersabda: "Pada hari Jum'at para Malaikat hadir di pintu Masjid mencatat
siapa orang yang datang paling awal dan seterusnya. Orang yang paling awal
datang ke Masjid seperti orang yang berkurban dengan seekor unta, kemudian
seperti orang yang berkurban dengan seekor sapi, kemudian seperti orang
yang berkurban seekor kambing yang bertanduk, kemudian seperti orang yang
berkurban seekor ayam, kemudian seperti orang yang berkurban sebutir telur.
Dan apabila Imam sudah keluar (untuk memberi khutbah), maka para Malaikat
menutup buku catatan mereka kemudian mendengarkan dzikir (khutbah)."
