
Shahih Bukhari 605: Telah menceritakan kepada kami Abu Nu'aim berkata,
telah menceritakan kepada kami Syaiban dari Yahya berkata, Aku mendengar
Abu Salamah berkata, telah mengabarkan kepada kami Jabir bin 'Abdullah,
bahwa Nabi shallallahu 'alaihi wasallam didatangi oleh 'Umar bin Al
Khaththab saat terjadinya pernag Khandaq. Umar berkata, "Wahai Rasulullah!
Demi Allah, aku belum melaksanakan shalat 'Ashar kecuali setelahg Matahari
hampir tenggelam. Dan itu ketika orang-orang yang berpuasa telah berbuka!"
Maka Nabi shallallahu 'alaihi wasallam pun bersabda: "Demi Allah, aku juga
belum melakasanakannya." Kemudian beliau turun menuju aliran air (sungai),
dan aku ikut bersama beliau. Belau lalu berwudlu dan shalat, yaitu shalat
Ashar setelah matahari terbenam. Kemudian dilanjutkan dengan melaksanakan
shalat Maghrib." Shahih Bukhari 638: Telah menceritakan kepada kami
'Abdullah bin Yusuf berkata, telah mengabarkan kepada kami Malik dari
Hisyam bin 'Urwah dari Bapaknya dari 'Aisyah Ummul Mikminin, bahwasanya ia
berkata, "Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam berkata saat sakit
menjelang kewafatannya: "Suruhlah Abu Bakar untuk memimpin shalat orang-
orang." 'Aisyah berkata, "Aku lalu berkata, "Jika Abu Bakar menggantikan
posisi Tuan, maka suaranya tidak akan bisa didengar oleh orang-orang karena
tangisnya. Sebaiknya suruhah Umar untuk memimpin shalat orang-orang."
'Aisyah berkata, "Aku lalu sampaikan kepada Hafshah, "Katakanlah kepada
Beliau, 'Jika Abu Bakar menggantikan posisi Tuan, maka suaranya tidak akan
dapat didengar oleh orang-orang karena tanagisannya, maka perintahlah Umar
untuk memimpin shalat orang-orang'. Maka Hafshah pun melaksanakannya.
Kemudian bersabdalah Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam: "Celakalah
kalian!. Sungguh kalian ini seperti isteri-isterinya Yusuf. Suruhlah Abu
Bakar untuk memimpin shalat orang-orang." Hafshah kemudian berkata kepada
'Aisyah, "Sungguh aku tidak mendapatkan kebaikan darimu.sssssvs
