
Shahih Bukhari 571: Telah menceritakan kepada kami Muhammad -yaitu Ibnu
Salam- berkata, telah mengabarkan kepada kami 'Abdul Wahhab Ats Tsaqafi
berkata, telah mengabarkan kepada kami Khalid Al Hadza' dari Abu Qilabah
dari Anas bin Malik berkata, "Ketika manusia sudah banyak (yang masuk
Islam), ada yang mengusulkan cara memberitahu masuknya waktu shalat dengan
sesuatu yang mereka bisa pahami. Maka ada yang mengusulkan dengan
menyalakan api dan ada juga yang mengusulkan dengan memukul lonceng. Lalu
diperintahlah Bilal untuk mengumandangkan kalimat adzan dengan genap (dua
kali dua kali) dan mengganjilkan iqamat."
