
Shahih Bukhari 928: Telah menceritakan kepada kami Muhammad bin Al Mutsanna
berkata, telah menceritakan kepada kami Ibnu Abu 'Adi dari Ibnu 'Aun dari
Muhammad berkata, " Ummu 'Athiyyah berkata, "Kami diperintahkan untuk
keluar, maka kami keluarkan pula para wanita yang sedang haid, gadis remaja
dan wanita-wanita yang dipingit dalam rumah." Ibnu Aun menyebutkan, "Atau
gadis-gadis remaja yang dipingit. Adapun wanita haid, maka mereka dapat
menyaksikan (menghadiri) jama'ah kaum Muslimin dan mendo'akan mereka, dan
hendaklah mereka menjauhi tempat shalat mereka (kaum laki-laki)."
