
Shahih Bukhari 619: Telah menceritakan kepada kami 'Abdullah bin Maslamah
dari Malik dari Abu Az Zanad dari Al A'raj dari Abu Hurairah berkata,
"Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam bersabda: "Para Malaikat berdo'a
untuk salah seorang dari kalian selama dia masih pada posisi shalatnya dan
belum berhadats, 'Ya Allah ampunilah dia. Ya Allah rahmatilah dia'. Dan
seseorang dari kalian senantiasa dihitung dalam keadaan shalat selama dia
menanti palaksanaan shalat. Dimana tidak ada yang menghalangi dia untuk
kembali kepada keluarganya kecuali shalat itu."
