
Shahih Bukhari 464: Telah menceritakan kepada kami Ishaq -yakni Ibnu
Manshur- berkata, telah menceritakan kepada kami 'Abdullah bin Numair
berkata, telah menceritakan kepada kami 'Ubaidullah bin 'Umar dari Nafi'
dari Ibnu 'Umar, bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam jika keluar
untuk shalat 'ied, beliau meminta sebuah tombak lalu ditancapkannya di
hadapannya. Kemudian beliau shalat dengan menghadap ke arahnya, sedangkan
orang-orang shalat di belakangnya. Beliau juga berbuat seperti itu ketika
dalam bepergian, yang kemudian diteruskan oleh para pemimpin (Khulafa
Rasyidun)." Shahih Bukhari 514: Telah menceritakan kepada kami Muhammad bin
Muqatil berkata, telah mengabarkan kepada kami 'Abdullah berkata, telah
mengabarkan kepada kami 'Auf dari Sayyar bin Salamah berkata, "Aku dan
bapakku datang menemui Abu Barzah Al Aslami. Lalu bapakku berkata
kepadanya, "Bagaimana Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam melaksanakan
shalat yang diwajibkan?" Abu Barzah menjawab, "Nabi shallallahu 'alaihi
wasallam melaksanakan shalat Zhuhur, yang kalian sebut sebagai waktu utama,
saat matahari telah tergelincir, shalat 'Ashar ketika salah seorang dari
kami kembali dengan kendaraannya di ujung Kota sementara matahari masih
terasa panas sinarnya. Dan aku lupa apa yang dibaca beliau saat shalat
Maghrib. Beliau lebih suka mengakhirkan shalat 'Isya yang kalian sebut
dengan shalat 'atmah, dan beliau tidak suka tidur sebelum shalat Isya dan
berbincang-bincang sesudahnya. Dan beliau melaksanakan shalat Shubuh ketika
seseorang dapat mengetahui siapa yang ada di sebelahnya, beliau membaca
enam hingga seratus ayat."
