
Shahih Bukhari 760: Telah menceritakan kepada kami Sulaiman bin Harb
berkata, telah menceritakan kepada kami Hammad bin Zaid dari Ayyub dari Abu
Qilabah berkata, " Malik bin Al Huwirits pernah memperlihatkan kepada kami
tata cara shalat Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam. Ia lakukan itu
bukan pas waktu shalat. Dia lalu berdiri hingga dengan thuma'ninah, lalu
rukuk dengan thuma'ninah, lalu mengangkat kepalanya dan berdiam diri
sejenak, kemudian dia berkata, "Guru (syaikh) kami ini Abu Buraid pernah
shalat memimpin kami." Jika Abu Buraid mengangkat kepalanya dari sujud yang
akhir, maka dia duduk dengan lurus sejenak lalu bangkit berdiri."
