
Shahih Bukhari 461: Telah menceritakan kepada kami Muhammad bin Abu Bakar
Al Muqaddam berkata, telah menceritakan kepada kami Fudlail bin Sulaiman
berkata, telah menceritakan kepada kami Musa bin 'Uqbah berkata, "Aku
melihat Salim bin 'Abdullah memilih tempat di suatu jalan lalu melaksanakan
shalat di tempat tersebut. Dan dia menceritakan bahwa Bapaknya pernah
shalat di tempat itu, dan bapaknya pernah melihat Nabi shallallahu 'alaihi
wasallam juga shalat di tempat itu." Telah menceritakan kepadaku Nafi' dari
Ibnu 'Umar bahwa dia pernah shalat di tempat itu, dan aku bertanya kepada
Salim, dan aku juga tidak mengetahuinya kecuali dia sepakat dengan Nafi'
tentang tempat yang dimaksud. Namun keduanya berbeda pendapat tentang
masjid yang berada di Syarfil Rawha'."
