
Shahih Bukhari 594: Telah menceritakan kepada kami Muhammad bin Yusuf
berkata, telah menceritakan kepada kami Sufyan dari Khalid Al Hadzdza' dari
Abu Qilabah dari Malik bin Al Huwairits berkata, "Dua orang laki-laki
datang menemui Nabi shallallahu 'alaihi wasallam, keduanya ingin melakukan
suatu perjalanan. Nabi shallallahu 'alaihi wasallam lalu bersabda: "Jika
kalian berdua sudah keluar, maka (bila hendak shalat) adzan dan iqamatlah.
Dan yang menjadi Imam hendaklah yang paling tua di antara kalian."
