
Shahih Bukhari 883: Telah menceritakan kepada kami 'Abdullah bin Maslamah
dari Malik dari Abu Az Zinad dari Al A'raj dari Abu Hurairah, bahwa
Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam membicarakan perihal hari Jum'at.
Beliau mengatakan: "Pada hari Jum'at itu ada satu saat, tidaklah seorang
hamba Muslim mengerjakan shalat lalu dia berdo'a tepat pada saat tersebut
melainkan Allah akan mengabulkan do'anya tersebut." Kemudian beliau memberi
isyarat dengan tangannya yang menunjukkan sedikitnya saat tersebut."
