
Shahih Bukhari 629: Telah menceritakan kepada kami Muslim bin Ibrahim
berkata, telah menceritakan kepada kami Hisyam dari Yahya dari Abu Salamah
berkata, "Aku bertanya kepada Abu Sa'id Al Khudri (tentang Lailatul
Qadar)." Ia lalu menjawab, "Pada suatu hari ada banyak awan (mendung) lalu
turun hujan lebat hingga atap Masjid menjadi bocor oleh air hujan. Waktu
itu atap masih terbuat dari daun pohon kurma. Ketika shalat dilaksanakan,
aku melihat Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam sujud di atas air dan
lumpur hingga tampak sisa tanah becek pada dahi beliau." Shahih Bukhari
629: Telah menceritakan kepada kami Muslim bin Ibrahim berkata, telah
menceritakan kepada kami Hisyam dari Yahya dari Abu Salamah berkata, "Aku
bertanya kepada Abu Sa'id Al Khudri (tentang Lailatul Qadar)." Ia lalu
menjawab, "Pada suatu hari ada banyak awan (mendung) lalu turun hujan lebat
hingga atap Masjid menjadi bocor oleh air hujan. Waktu itu atap masih
terbuat dari daun pohon kurma. Ketika shalat dilaksanakan, aku melihat
Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam sujud di atas air dan lumpur hingga
tampak sisa tanah becek pada dahi beliau." Shahih Bukhari 629: Telah
menceritakan kepada kami Muslim bin Ibrahim berkata, telah menceritakan
kepada kami Hisyam dari Yahya dari Abu Salamah berkata, "Aku bertanya
kepada Abu Sa'id Al Khudri (tentang Lailatul Qadar)." Ia lalu menjawab,
"Pada suatu hari ada banyak awan (mendung) lalu turun hujan lebat hingga
atap Masjid menjadi bocor oleh air hujan. Waktu itu atap masih terbuat dari
daun pohon kurma. Ketika shalat dilaksanakan, aku melihat Rasulullah
shallallahu 'alaihi wasallam sujud di atas air dan lumpur hingga tampak
sisa tanah becek pada dahi beliau."
