
Shahih Bukhari 726: Telah menceritakan kepada kami Musaddad berkata, telah
menceritakan kepada kami Yazid bin Zurai' berkata, telah menceritakan
kepadaku At Taimi dari Bakar dari Abu Rafi' berkata, "Aku shalat 'Isya
bersama Abu Hurairah, lalu ia membaca 'IDZAS SAMAA'UNSYAQQAT' lalu ia
sujud. Maka aku pun bertanya kepadanya kenapa melakukan hal tersebut. Dia
lantas menjawab, "Aku pernah sujud di belakang Abu Al Qashim (Nabi
shallallahu 'alaihi wasallam) setelah membaca surah tersebut, dan aku akan
selalu sujud di dalamnya hingga aku berjumpa dengannya."
