
Shahih Bukhari 107: Telah menceritakan kepada kami Musa telah menceritakan
kepada kami Abu 'Awanah dari Abu Hushain dari Abu Shalih dari Abu Hurairah
ia berkata, "Aku mendengar Nabi shallallahu 'alaihi wasallam bersabda:
"Berikanlah nama dengan namaku dan jangan dengan julukanku. Karena
barangsiapa melihatku dalam mimpinya sungguh dia benar-benar telah
melihatku, karena setan tidak sanggup menyerupai bentukku. Dan barangsiapa
berdusta terhadapku, maka hendaklah ia persiapkan tempat duduknya dalam
neraka."
