
Shahih Bukhari 270: Dan (masih dari jalur periwayatan yang sama dengan
hadits sebelumnya) dari Abu Hurairah dari Nabi shallallahu 'alaihi
wasallam, beliau bersabda: "Tatkala Ayyub mandi dalam keadaan telanjang,
tiba-tiba muncul belalang dari emas. Lalu Ayyub mengumpulkan dan
memasukkannya ke dalam baju. Maka Raabnya memanggilnya: 'Wahai Ayyub,
bukankah aku sudah memberimu kecukupan sebagaimana kau lihat? ' Ayyub
menjawab, 'Benar, dan demi segala kemuliaan-Mu. Tetapi aku tidak pernah
merasa puas dari limpahan barakah-Mu'." Ibrahim juga meriwayatkan dari Musa
bin 'Uqbah dari Shafwan bin Sulaim dari 'Atha' bin Yasar dari Abu Hurairah
dari Nabi shallallahu 'alaihi wasallam, beliau bersabda: "Ketika Ayyub
mandi dalam keadaan telanjang."
