
Shahih Bukhari 814: Telah menceritakan kepada kami 'Abdullah bin Maslamah
dari Malik dari Ibnu Syihab dari 'Ubaidullah bin 'Abdullah bin 'Utbah dari
Ibnu 'Abbas radliallahu 'anhuma, bahwa dia berkata, "Pada suatu hari aku
datang sambil menunggang keledai betina dan pada saat itu usiaku hampir
baligh. Saat itu Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam sedang shalat
bersama orang banyak di Mina tanpa ada dinding di hadapannya. Maka aku
lewat di depan sebagian shaf. Lalu aku turun dan aku biarkan keledaiku
mencari makan, aku lantas masuk ke dalam barisan shaf dan tidak ada
seorangpun yang menegurku."
