
Shahih Bukhari 298: Telah menceritakan kepada kami Ishaq berkata, telah
menceritakan kepada kami Khalid bin 'Abdullah dari Khalid dari 'Ikrimah
dari 'Aisyah berkata, "Nabi shallallahu 'alaihi wasallam pernah beri'tikaf
bersama dengan sebagian isteri-isterinya, sementara saat itu ia sedang
mengalami istihadlah dan bisa melihat adanya darah (yang keluar). Dan
kadang diletakkan sebuah baskom di bawahnya lantaran darah tersebut. Dan
Ikrimah mengklaim bahwa 'Aisyah melihat cairan berwarna kekuningan, lalu ia
berkata, "Seakan ini adalah sesuatu yang pernah dialami oleh fulanah."
