
Shahih Bukhari 911: Telah menceritakan kepada kami Sulaiman bin Harb
berkata, telah menceritakan kepada kami Syu'bah dari 'Adi bin Tsabit dari
Sa'id bin Jubair dari Ibnu 'Abbas, bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi
wasallam melaksanakan shalat Hari Raya 'Idul Fitri dua rakaat dan tidak
shalat sebelum atau sesudahnya. Kemudian beliau mendatangi para wanita dan
memerintahkan mereka untuk bersedekah. Maka para wanita memberikan sedekah
hingga ada seorang wanita yang memberikan anting dan kalungnya."
