
Shahih Bukhari 908: Dan (masih dari jalur periwayatan yang sama dengan
hadits sebelumnya) dari Jabir bin 'Abdullah ia berkata, aku mendengarnya
berkata, "Nabi shallallahu 'alaihi wasallam berdiri dan memulai dengan
shalat, kemudian berkhutbah di hadapan manusia setelahnya. Setelah Nabi
shallallahu 'alaihi wasallam selesai, beliau mendatangi tempat jama'ah
wanita dan mengingatkan mereka. Beliau menyandar pada tangan Bilal,
sementara Bilal sendiri membentangkan kain miliknya dimana para wanita
memasukkan sedekahnya ke dalam kain tersebut." Aku (perawi) bertanya kepada
'Atha, "Bagaimana menurutmu apakah boleh jika sekarang Imam mendatangi para
wanita untuk memberi peringatan kepada mereka setelah selesai dari
khutbah?" 'Atha menjawab, "Itu adalah hak mereka, dan mengapa mereka tidak
diperbolehkan melakukannya?"
