
Shahih Bukhari 357: Telah menceritakan kepada kami 'Abdul Aziz bin
'Abdullah berkata, telah menceritakan kepadaku Ibnu Abu Al Mawali dari
Muhammad bin Al Munkadir berkata, "Aku masuk menemui Jabir bin 'Abdullah
yang saat itu sedang shalat dengan menggunakan kain sarung yang
diikatkannya pada tengkuk, sedangkan pakaiannnya diletakkan pada gantungan
baju. Setelah selesai kami bertanya, "Wahai Abu 'Abdullah, bagaimana kamu
shalat sedangkan kain rida' (selendang) mu kau gantung pada gantungan baju?
' Maka Jabir menjawab, "Benar. Sesungguhnya aku senang bila berbuat seperti
itu agar bisa dilihat oleh orang bodoh seperti kamu. Aku pernah melihat
Nabi shallallahu 'alaihi wasallam shalat dengan cara seperti itu."
